---
description: >-
  Узнайте, как защитить свои переписки, избежать взлома аккаунта и не попасться
  на уловки мошенников, которые прячутся за безобидными ссылками и файлами.
cover: ../.gitbook/assets/Businessman Holding Smartphone.jpg
coverY: -95.25210084033614
---

# Мессенджеры: как общаться безопасно и не стать жертвой мошенников

{% hint style="warning" %}
нформация на сайте не исчерпывающая — мошенники постоянно изобретают новые методы.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Переход по внешним ссылкам — ваша ответственность. Всегда проверяйте информацию в официальных источниках.
{% endhint %}

Мессенджеры кажутся простыми и безобидными: с их помощью можно быстро связаться с детьми, внуками или друзьями, отправить фото или даже сделать видеозвонок. Однако именно эта простота делает их привлекательными для мошенников, которые охотятся за вашими данными и деньгами. Многие думают, что угрозы их не коснутся, но взлом аккаунта, утечка личной информации или вредоносная ссылка от "знакомого" могут обернуться серьезными проблемами. В этой главе мы разберем, как безопасно пользоваться мессенджерами, чтобы общение оставалось радостным и не приносило неприятностей.

{% hint style="info" %}
Неофициальные версии мессенджеров могут содержать вредоносный код. Скачивайте приложения только из официальных магазинов (Google Play, App Store).
{% endhint %}

#### В этой главе:

[podozritelnye-ssylki.md](podozritelnye-ssylki.md "mention")

[vredonosnye-faily.md](vredonosnye-faily.md "mention")

[nastroiki-konfidencialnosti.md](nastroiki-konfidencialnosti.md "mention")

[zashita-akkaunta.md](zashita-akkaunta.md "mention")

Безопасность в мессенджерах — это не только защита аккаунта, но и осторожность с группами, ботами, QR-кодами и облачными хранилищами. Регулярно проверяйте настройки, обучайте близких и используйте только официальные приложения. Это поможет вам избежать большинства угроз.&#x20;
