---
description: >-
  Ваш помощник в борьбе с мошенниками: здесь вы узнаете, как распознать обман,
  защитить свои деньги и данные, и почему важно всегда оставаться бдительным
---

# Как не стать жертвой мошенников

В детстве мама мне как мантру повторяла:\
\- Ни с кем незнакомым не ходить\
\- Дверь никогда и никому не открывать, у мамы всегда есть ключи

Сегодня я ей постоянно напоминаю:\
\- Код из SMS никогда никому не сообщать\
\- Безопасных счетов не существует\
\- Служба безопасности банка не звонит никогда первой

### **Для кого этот сайт?**

Этот сайт создан для всех, кто хочет защитить себя и своих близких от мошенников.

### **Почему это важно?**

Сегодня обман может коснуться каждого. Мошенники придумывают многоходовые схемы: звонят от имени начальства, создают ложное чувство срочности, играют на ваших эмоциях, угрожая безопасности близких или утверждая, что ваши деньги в опасности. Они знают, как вызвать доверие и заставить вас действовать быстро, не раздумывая.

### **Для чего этот сайт?**

Цель — помочь вам распознать обман до того, как он станет проблемой. Здесь собраны самые популярные схемы мошенничества, а также простые и понятные рекомендации, на что обращать внимание, чтобы не попасться на удочку.

Описанные в этом материале схемы мошенничества — это лишь часть из множества существующих методов обмана. Мошенники постоянно придумывают новые способы, адаптируясь к современным технологиям и социальным трендам. Поэтому важно всегда оставаться начеку: критически оценивать любые подозрительные звонки, сообщения или просьбы, не поддаваться на давление и проверять информацию через официальные источники. Помните: ваша бдительность — главный инструмент защиты от мошенников.

Знание — это ваша защита. Если вы где-то читали или слышали о подобных схемах, в критический момент это может остановить вас и не дать мошенникам добиться своего.

### **О чем поговорим?**

[sms](sms/ "mention")\
[calls](calls/ "mention")\
[account](account/ "mention")\
[messenger](messenger/ "mention")\
[online-banking](online-banking/ "mention")

### Что надо перед тем, как начинать?

1. **Информация тут не является исчерпывающей.** Мир цифровой безопасности постоянно меняется, и мошенники изобретают новые способы обмана. Мы стараемся предоставить актуальные и полезные знания, но не можем охватить все возможные сценарии.
2. **Переход по внешним ссылкам — ваша ответственность.** Я могу упоминать или ссылаться на внешние ресурсы. Пожалуйста, будьте осторожны и проверяйте надежность источников перед тем, как переходить по ссылкам или предоставлять свои данные.
3. **Проверяйте информацию в официальных источниках.** Рекомендации, которые тут представлены, основаны на лучших практиках, но всегда уточняйте информацию в официальных источниках (например, на сайтах государственных услуг, поддержки мессенджеров или банков).
4. **Курс не гарантирует полной защиты от мошенничества.** Основная цель — повысить вашу осведомленность и помочь минимизировать риски, но ни один метод защиты не может быть на 100% эффективным.
5. **Автор курса не несет ответственности за ваши действия.** Используя полученные знания, вы действуете на свой страх и риск.

**Помните:** ваша бдительность — главный инструмент защиты от мошеннико&#x432;**.**\
Этот сайт — ваш помощник в мире, где важно быть бдительным. Давайте вместе учиться распознавать обман и защищать себя от мошенников!
