---
description: Базовые правила безопасного общения в мессенжерах
---

# Памятка

{% stepper %}
{% step %}
**Используйте облачный пароль и двухфакторную аутентификацию (2FA)**

* Создавайте сложные пароли (буквы, цифры, символы).
* Не используйте один пароль для всех сервисов.
* 2FA добавит дополнительный уровень защиты к вашему аккаунту.
{% endstep %}

{% step %}
**Не переходите по подозрительным ссылкам**

* Не нажимайте на ссылки от незнакомцев
* Не сканируйте QR-коды в общественных местах.&#x20;
* Проверяйте адрес ссылки перед переходом.
* Будте внимательны с сокращенными и замаскированными ссылками
{% endstep %}

{% step %}
**Не открывайте подозрительные файлы**

* Не скачивайте и не открывайте файлы от неизвестных отправителей.
* Проверяйте расширения файлов (например, .exe, .apk).
* Отключите
{% endstep %}

{% step %}
**Настройте конфиденциальность**

* Ограничьте, кто может добавлять вас в групповые чаты.
* Ограничьте списком контактов тех, кто может вам писать. Либо обращайте внимание
{% endstep %}

{% step %}
**Обновляйте мессенджеры и приложения**

* Устанавливайте обновления, чтобы закрыть уязвимости
* Настройте автоматическое обновление важных приложений
{% endstep %}

{% step %}
**Используйте антивирус**

* Установите антивирусное ПО (например, Kaspersky) для проверки ссылок и файлов и защиты вашего устройства
{% endstep %}

{% step %}
**Проверяйте активные сессии**

* Регулярно проверяйте, с каких устройств выполнен вход в ваш аккаунт
{% endstep %}

{% step %}
**Предупреждайте контактов, если аккаунт взломали**

* Сообщите друзьям, чтобы они не переходили по подозрительным ссылкам от вашего имени и не открывали подозрительные файлы
{% endstep %}
{% endstepper %}

**Главное правило:**\
Будьте бдительны! Если что-то кажется подозрительным, лучше перестраховаться, чем рисковать своей безопасностью.
