# Безопасность банковского приложения

Банковские приложения — это удобный инструмент для управления финансами, но их безопасность критически важна, так как приложения дают доступ ко всем вашим счетам и картам.&#x20;

### **Установка и настройка банковского приложения**

> Мошенники стали использовать виртуальные образы банковских карт своих жертв  Злоумышленники звонят человеку и говорят, что его деньги пытаются похитить. Убеждают установить на телефоне фейковое приложение якобы Банка России, назвать код. Далее аферисты удалённо подключаются к устройству клиента и снимают деньги.
>
> Источник: [https://t.me/moscowmap](https://t.me/moscowmap)

* **Скачивать приложение нужно только из официального магазина приложений**:\
  Скачивайте банковское приложение исключительно из официальных магазинов — **App Store** (для iPhone) или **Google Play** (для Android). Даже здесь могут появляться поддельные приложения, но официальные магазины быстро их удаляют.
  * **Важно**: Проверяйте название приложения и разработчика. Оно должно точно соответствовать названию вашего банка. Например, "СберБанк" или "Тинькофф".
  * **Осторожно**: Даже в официальных магазинах иногда появляются вредоносные приложения, которые маскируются под банковские. Их удаляют, но не сразу. Поэтому всегда проверяйте отзывы, количество скачиваний и рейтинг приложения.

**Установка в отделении банка:**

* Если вы не уверены в своих силах, попросите сотрудников банка помочь вам установить приложение. Многие банки предлагают такую услугу в своих отделениях. Это особенно полезно для пожилых людей, которые только начинают пользоваться смартфонами.

**Обновление приложения:**

* **Внимание**: Иногда банки рассылают SMS со ссылкой на новую версию приложения. Прежде чем переходить по ссылке, убедитесь, что сообщение действительно от банка. Проверьте номер отправителя (он должен совпадать с официальным номером банка) и не переходите по подозрительным ссылкам.&#x20;
* Лучше обновлять приложение через официальный магазин приложений или в отделении банка.&#x20;

{% hint style="info" %}
Это касается не только банковского приложения. Любое приложение из недоверенного источника может оказаться вирусом, который получит доступ к вашим SMS и банковским счетам.&#x20;
{% endhint %}

> Злоумышленники, маскирующиеся под работников коммунальных служб, устанавливают вредоносное ПО на телефон жертвы, предлагая установить приложение SpyMax. Это дает им полный контроль над устройством, включая доступ к Госуслугам и банковским приложениям.
>
> _Источник_: [https://beelinenow.ru/articles/bilayn-rasskazal-o-samykh-populyarnykh-moshennicheskikh-skhemakh-v-2024-godu/](https://beelinenow.ru/articles/bilayn-rasskazal-o-samykh-populyarnykh-moshennicheskikh-skhemakh-v-2024-godu/)

### **Защита доступа к приложению**

**Надежный пароль или PIN-код:**

* Установите надежный пароль или PIN-код для входа в приложение.
* **Важно**: Пароль не должен совпадать с паролем от вашего телефона. Если мошенник узнает пароль от телефона, он не сможет получить доступ к банковскому приложению.

**Биометрическая защита:**

* Используйте отпечаток пальца или Face ID для входа в приложение. Это удобно и безопасно, так как биометрические данные сложно подделать.

### **Безопасное использование приложения**

**Не используйте публичные Wi-Fi сети:**

* Не совершайте банковские операции через публичные Wi-Fi сети (в кафе, аэропортах, торговых центрах). Эти сети часто не защищены, и мошенники могут перехватить ваши данные.

> Мошенники через Wi-Fi в Шереметьево воруют аккаунты в Telegram  На территории аэропорта работает бесплатная сеть \_Sheremetyevo Wi-Fi, в ней можно авторизоваться по телефону. Мошенники создают фейковые точки доступа и предлагают авторизацию через соцсети. В последствии крадут деньги с привязанных карт или аккаунты.
>
> _Источник_: [https://t.me/moscowmap](https://t.me/moscowmap)

* Если вам нужно срочно провести операцию, используйте мобильный интернет (3G/4G/5G).

**Регулярная проверка выписок и уведомлений:**

* Включайте уведомления о всех операциях по карте. Это поможет быстро заметить подозрительные действия.
* Регулярно проверяйте выписки по карте в приложении. Если увидите неизвестные операции, сразу свяжитесь с банком.

### **Что делать, если телефон потерян или украден**

{% hint style="danger" %}
Если ваш телефон не защищен паролем, установите его прямо сейчас
{% endhint %}

**Блокировка доступа:**

* Если вы потеряли телефон или его украли, немедленно заблокируйте SIM-карту и доступ к банковскому приложению.
* Свяжитесь с банком и попросите заблокировать карту, если есть подозрения, что мошенники могут получить доступ к вашим деньгам.

{% hint style="info" %}
Всегда защищайте свое устройство паролем. это позволит предотвратить доступ к вашим данным, мессенджерам и банковским приложениям в случае утери или кражи устройства.&#x20;
{% endhint %}
