---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: false
---

# Как защитить себя

### Что сделать сейчас

1. **Установите запрет на действия с недвижимостью без личного участия и запрет на кредиты.** \
   Это можно сделать через госуслуги самостоятельно или обратиться в МФЦ. В этом случае вы будете уверены, что никто от вашего имени не сможет оформить кредит. Даже если звонят мошенники и пытаются убедить в обратном. \
   А вашу квартиру ни на кого не перепишут без вашего ведома.&#x20;
2. **Установить приложение для защиты от спам-звонков.** \
   Многие операторы связи (например, МТС, Билайн, Мегафон, Tele2 и другие) предлагают услуги по блокировке спам-звонков. \
   В этом случае оператор либо заблокирует звонок, либо предупредит вас (покажет на экране "Возможный спам").\
   Также есть сторонние приложения.&#x20;
3. **Подключите услугу защиты от мошенников.** \
   Данную услугу предлагают почти все операторы сотовой связи. Искусственный интеллект, который не подвержен психологическому давлению, анализирует разговор и прерывает его, если распознает признаки мошенничества. \
   Также подобную услугу предлагают банки. Если человек попадается на уловку мошенника - банк компенсирует потери.
4.  **Обсудите с близкими "кодовые слова" или способы проверки в экстренных ситуациях.**&#x20;

    Это слово или фраза, известная только вам и вашим близким. Оно будет использоваться для подтверждения личности в экстренных ситуациях.

    * **Пример:**
      * Слово: "Солнечный зайчик".
      * Фраза: "Как там наш кот Барсик?".
    * **Как использовать**:
      * Если кто-то звонит и говорит, что он ваш родственник или друг, попросите его назвать кодовое слово.
      * Если слово не названо или названо неправильно — это мошенник.
5. Регулярно напоминайте родственникам и близким о таких схемах.&#x20;

### **На что обращать внимание во время звонка**&#x20;

**Признаки мошенничества:**

* Давление и угрозы: \
  "Если не сделаете прямо сейчас, будет штраф/отключение услуг/уголовное дело/отчисление". \
  "Если вы положите трубку, то к вам приедет наряд полиции". \
  "Это секретная информация, если вы кому-то сообщиет о данном разговоре, вам грозит уголовная отвественность".&#x20;
* Звонки через мессенджеры. \
  Официальные организации не используют мессенджеры. \
  Друзьям и родственникам перезвоните сами при малейшем сомнении.&#x20;
* Просьба назвать код из SMS для подтверждения заявки или чего-либо. Никогда не называйте коды из SMS, пароли или данные карт.
* Просьба установить стороннее приложение или произвести демонстрацию экрана.\
  Нельзя устанавливать приложение по чьей-либо просьбе даже из официального магазина приложений. \
  При демонтрации экрана мошениики могут увидеть код, который придет в SMS.&#x20;
* Необходимость передать кому-либо деньги/ценности (курьеру, правоохранительным органам).
* Вас вынуждают взять кредит.\
  Это может быть второй или третий этап, когда вы уже отдали то, что было. \
  Если мошенники понимают, что вы у них на крючке, они будут пытаться выжимать все, что смогут.&#x20;
* Ваш телефон якобы прослушивают.&#x20;

**Как убедиться:**

* Положить трубку и перезвонить самостоятельно по официальному номеру с квитанции или официального сайта.&#x20;
* Попросите направить официальное уведомление почтой.&#x20;

***

### **Что делать, если вы уже стали жертвой**

* Если назвали код из SMS, звоните по официальному номеру организации, блокируйте карту, счет или доступ в аккаунт.&#x20;
* Сохраните все детали звонка (номер, время, содержание разговора).
* Обратитесь в правоохранительные органы.

{% content-ref url="../account/" %}
[account](../account/)
{% endcontent-ref %}
