# Новости

В сети размещают объявления с вакансиями, кандидаты откликаются, их «принимают» на работу, присылают договор, где также надо указать номер банковской карты. Затем просят назвать код из смс для перечисления гонорара, но вместо этого снимают деньги со счёта.

~~Мошенники начали разводить студентов под предлогом «допуска к сессии». Так, студенту Сергею позвонили из «деканата» и сообщили, что он должен зарегистрироваться на новом сайте для допуска к сессии. Затем ему позвонили «спецслужбы» и сказали, что видят у него разные донаты, поэтому его отчислят, если он не передаст деньги курьеру. Сергей передал 700 000₽, а потом в универе узнал, что его развели.~~

Мошенники притворяются менеджерами по продажам и крадут данные от электронной почты. Для этого аферисты просят подписать и отправить договор, который якобы находится во вложении. Файл не открывается, а для просмотра документа просят «подтвердить» свои данные от почты и ввести их на фишинговой странице.

Мошенники начали рассылать фейковые повестки с вызовом для дачи показаний от имени ФСБ на дом. Схема изначально обычная: звонят под предлогом взлома Госуслуг, замены счетчиков или подозрительного банковского перевода, просят код из СМС. «Повестки» на дом доставляют для убедительности.

Студент отдал мошенникам 8 брендовых часов, включая Rolex с бриллиантами, общей стоимостью несколько миллионов рублей  Парню позвонили «сотрудники Росфинмониторинга» и заявили, что им нужно провести онлайн-обыск. Студент по видео-связи снимал все драгоценности, а потом собрал всё в пакет и передал курьеру.

Мошенники перешли на двухэтапную схему развода  Они звонят пенсионерам и начинают вымогать деньги. Потом разговор «прерывается» и перезванивает уже якобы сотрудник полиции и сообщает, что злоумышленники установлены. Чтобы задержать их, жертве предлагают поучаствовать в «закупке», то есть выполнить требования вымогателей и передать деньги курьеру.

«Проверка» обернулась аферой: студент отдал 1 млн ₽ драгоценностями мошенникам. Ему позвонил якобы оператор с «Госуслуг» и сообщил, что парня взломали, и теперь его проверяют сотрудники «Росфинмониторинга» на предмет незаконных трат. Его попросили заснять всё имущество, а также передать ювелирные украшения курьеру для «экспертной оценки». Он так и сделал, а родители, когда узнали, были в шоке.

Мошенники стали использовать виртуальные образы банковских карт своих жертв  Злоумышленники звонят человеку и говорят, что его деньги пытаются похитить. Убеждают установить на телефоне фейковое приложение якобы Банка России, назвать код. Далее аферисты удалённо подключаются к устройству клиента и снимают деньги.

Мошенники начали подбрасывать в почтовые ящики фальшивые квитанции ЖКУ, практически неотличимые от оригиналов. Люди сканируют QR-код и переводят деньги, а вместе с ними уходят все личные данные и устанавливается шпионская программа на телефон.&#x20;

Мошенники через Wi-Fi в Шереметьево воруют аккаунты в Telegram  На территории аэропорта работает бесплатная сеть \_Sheremetyevo Wi-Fi, в ней можно авторизоваться по телефону. Мошенники создают фейковые точки доступа и предлагают авторизацию через соцсети. В последствии крадут деньги с привязанных карт или аккаунты.

~~В Раменках парень выпал из окна и погиб после того, как его Госуслуги взломали. Предварительно, он совершил суицид. Мошенники получили доступ к его личному кабинету в Госуслугах. Потом парню начали приходить уведомления о махинациях с его недвижимостью. Молодой человек очень переживал, что останется без квартиры и в один из дней выпал с 15 этажа своего дома.~~

Мошенники рассылают поддельные штрафы с оплатой через СБП. Россиянам приходят фейковые уведомления от госведомств с требованием срочно погасить «задолженность» и угрозами ареста имущества. _Штрафы нужно проверять только через Госуслуги и ФНС_

~~Мошенники стали воровать Telegram аккаунты через секретные чаты. Приходит сообщение от якобы «поддержки» с предупреждением об удалении аккаунта. Чтобы «спасти» его, предлагают пройти верификацию по ссылке в этом чате. При клике аккаунт уйдёт мошенникам.~~

~~Мошенники рассылают вирус под видом видео, обычно с подписью «Это ты?». При открытии файла вирус загружается на телефон и получает доступ к push-уведомлениям, СМС и фотографиям, а также рассылает вредоносный файл всем контактам пользователя в мессенджере.~~

Мошенники начали воровать Telegram-аккаунты россиян с помощью домовых чатов. Аферисты развешивают по подъездам объявления с приглашением вступить в чат для жильцов. После сканирования кода аккаунт угоняют.

~~Мошенники придумали новую схему развода через Телеграм. От имени знакомых они рассылают ссылку на якобы онлайн-голосование. Но перейдя по такой ссылке можно потерять свой аккаунт.~~&#x20;

~~Мошенники начали разводить россиян от имени учителей. Для правдоподобности аферисты используют данные настоящих работников школы, дипфейки и подменные номера. Они заявляют, что нужно обновить электронный журнал ребёнка и просят у родителей назвать код из смс от Госуслуг.~~

Мошенники почти год тянули деньги из пенсионерки - она отдала им около 10 млн ₽. В январе 2024 года женщине позвонили якобы из полиции и сообщили, что, если она хочет приумножить пенсию и сохранить накопления, то ей надо переводить деньги на безопасный счёт. Женщина каждый месяц отправляла мошеннику свои сбережения и пенсию через курьеров. В конце 2024 года она решила забрать свой капитал, но мошенник исчез. Пенсионерка обратилась в полицию.

Мошенники начали массово разводить россиян с помощью дипфейк-звонков от имени родственников, начальства, и даже используют дипфейк Собянина. Жертвы, услышав «знакомый» голос, теряют бдительность и становятся легкой добычей. На такие случаи лучше заранее договориться со всеми родственниками использовать слово-пароль, которое будете знать только вы и семья.

~~Мошенники начали через электронную почту или мессенджеры «вызывать» россиян для якобы участия в коллегии присяжных заседателей. Для отказа от участия прикрепляют фейковую ссылку — переход по ней предоставляет мошенникам доступ к паролям от приложений, в том числе банковских.~~

~~Власти запретили звонки через интернет на мобильные телефоны. Это нужно, чтобы защитить россиян от мошенников: звоня через интернет, они подменяли номера.~~

~~Мошенники стали подделывать справочные сайты и публиковать на них фейковые номера служб поддержки Госуслуг. Также злоумышленники рассылают SMS-сообщения о якобы неудачной попытке входа или взломе аккаунта Госуслуг и в них же указывают поддельный номер службы поддержки. А потом получают доступ к личному кабинету.~~

\
